(även om sinneserfarenheter givetvis kan vara involverade).
Man menar att sinneserfarenheterna är för opålitliga för att utgöra kunskap,
ett resonemang som exemplifieras väl av René Descartes och hans systematiska tvivel.
Vad Kant försöker finna är gränsen för den mänskliga kunskapsförmågan.
Hans resonemang kan ses som ett försök att bevara det bästa ut såväl empirism som rationalism,
samtidigt som han tar hänsyn till den kritik de riktat mot varandra.
Det här är en kunskapsteori ofta kallad kritisk- eller transcendental idealism.
Man måste enligt Kant skilja mellan två sorters kunskap: erfarenhetskunskap och förnuftskunskap.
Erfarenhetskunskap (eller empirisk kunskap) är någonting vars sanning
vi inte kan veta utan hänvisning till erfarenhet.
Exempel på detta är att Paris är Frankrikes huvudstad.